---
layout: post
author: Zetta Founder
title: "Mi equipo tecnológico"
tags: blog
datee: "2024-06-08"
---

Como primera entrada de este apartado de mi vida que es la tecnología quiero compartir con ustedes las herramientas que utilizo para interactuar con el internet.

## Laptop HP (principal)

Esta se trata de una Laptop HP Pavilion, con las siguientes especificaciones.

- Sistema operativo: Fedora
- Escritorio: GNOME
- Procesador: AMD A9-9410
- Capacidad de memoria RAM: 12GB
- Capacidad de almacenamiento: 1TB

Al ser mi ordenador principal, la utilizo para las labores más comunes, como navegar por redes sociales, sitios de streaming, programar, estudiar, editar videos y audio y crear documentos escolares y profesionales.

## Laptop Acer (secundaria)

Esta Laptop Acer Aspire, la utilizo cuando tengo que moverme, junto con ella llevo una usb con kali linux para jugar un poco. Sus especificaciones son:

- Sistema: Linux Mint
- Escritorio: Cinnamon
- Procesador: Intel Celeron N2840
- Capacidad de memoria RAM: 4GB
- Capacidad de almacenamiento: 1TB

## Smartphone Xiaomi POCO M5 (principal)

Cuando estoy lejos de mi pc, el aparato móvil que utilizo es un POCO M5, es de uso general ya saben, lo básico: cámara, redes sociales, mensajería, etc.

## Smartphone Xiaomi POCO M6 Pro (dispositivo seguro)

Mi POCO M6 PRO, lo utilizó para fines que requieren más seguridad. Apps bancarias, bitcoin y demás. Este dispositivo lo tengo siempre en resguardo.

## Smartphone Xiaomi Redmi 7a (repuesto, experimentos)

Un Redmi 7A que lleva conmigo unos 5 años, inicialmente lo utilice con MIUI y unos meses después le instale una custom ROM. La primera fue Dot OS con la que estuve por mucho tiempo hasta que empecé a probar más ROMS, paso por CR Droid, Lineage, Pixel Experience y actualmente lo tengo con Arrow.

Es mi favorito y lo llevo conmigo a todos lados. Tiene una versión de Arrow con Android 11, kernel personalizado y acceso ROOT.

## PC (experimentos)

Esta computadora la compré por unos $150 dólares, desde el principio fue una computadora para experimentos. Inicialmente la utilizaba para probar distros (distrohoppear), luego llegue a distros que eran más enfocadas a servidor y se convirtió en un servidor multimedia DLNA y de impresión, después gracias a Umbrel fue un nodo de Bitcoin y lo último que probe fue alzar un servicio de nube propia con Nextcloud. Actualmente está arrumbada en una esquina de mi casa, debido a que no tengo tiempo para experimentar con ella, pero espero pronto darle un uso digno.

Estos son los dispositivos por los que accedo a internet, como primera entrada del blog creo que está bien. Hasta la próxima.